文档的基本组成部分:
网页的外观多种多样，但是除了全屏视频或游戏，或艺术作品页面，或只是结构不当的页面以外，都倾向于使用类似的标准组件：
页眉
通常横跨于整个页面顶部有一个大标题 和/或 一个标志。这是网站的主要一般信息，通常存在于所有网页。
导航栏
指向网站各个主要区段的超链接。通常用菜单按钮、链接或标签页表示。类似于标题栏，导航栏通常应在所有网页之间保持一致，否则会让用户感到疑惑，甚至无所适从。许多 web 设计人员认为导航栏是标题栏的一部分，而不是独立的组件，但这并非绝对；还有人认为，两者独立可以提供更好的 无障碍访问特性，因为屏幕阅读器可以更清晰地分辨二者。
主内容
中心的大部分区域是当前网页大多数的独有内容，例如视频、文章、地图、新闻等。这些内容是网站的一部分，且会因页面而异。
侧边栏
一些外围信息、链接、引用、广告等。通常与主内容相关（例如一个新闻页面上，侧边栏可能包含作者信息或相关文章链接），还可能存在其他的重复元素，如辅助导航系统。
页脚
横跨页面底部的狭长区域。和标题一样，页脚是放置公共信息（比如版权声明或联系方式）的，一般使用较小字体，且通常为次要内容。还可以通过提供快速访问链接来进行 SEO。
